 openvpn注销用户证书 2009-10-19 22:40:27
分类： 系统运维
因两个同事离职，所以需注销其vpn证书。即要注销两张证书
 
执行命令进入openvpn的安装目录，在easy-rsa目录下。使用revoke-full命令来注销其证书。先把一位同事证书文件放到easy-rsa/keys下，然后执行
 
revoke-full client1
 
client1为证书名称，这条命令执行完成之后， 会在 keys 目录下面， 生成一个 crl.pem 文件，这个文
 
件中包含了吊销证书的名单。接着再次执行
 
revoke-full client2
 
这条命令执行完成之后， 会在 keys 目录下面， 生成一个新的crl.pem 文件覆盖旧的。
 
把此crl.pem文件放到相应的配置目录config下，然后在配置文件加入如下参数，重新启动openvpn服务器
 
即可。
 
crl-verify crl.pem
 
注：如以后需要再注销其他证书，可继续执行revoke-full client3，生成新的crl.pem文件替换配置目录
 
下的文件，重新启动openvpn服务即可。
 
此方法对于windows和linux下都通用
